Sueltala, Rocket

Rocket y la pequeña ave amarilla aman las palabras 
También aman a su árbol de palabras 
—¿Quieres encontrar palabras nuevas para nuestro árbol? —pregunta el ave 
—¡Sí quiero! —dice Rocket 
Rocket encuentra una hoja —¡Suéltala, Rocket! —dice el ave 
Rocket suelta la hoja Es un buen perro 
Rocket encuentra un sombrero —Suéltalo, Rocket 
Rocket suelta el sombrero —Buen chico 
Rocket encuentra una estrella —Suéltala, Rocket 
Rocket suelta la estrella —Buen chico 
Rocket encuentra una bota roja 
—Suéltala, Rocket —dice el ave 
—Suéltala, Rocket —Suéltala, Rocket 
A Rocket le gusta la bota No la suelta 
—¿La soltarías por una pelota? —pregunta el ave Rocket no la suelta 
—¿La soltarías por un palo? —pregunta Emma Rocket no la suelta 
—¿La soltarías por un calcetín? —pregunta Fred Rocket no la suelta 
—Tengo una idea! —dice Búho 
Búho encuentra un libro 
—¿La soltarías por un libro? —pregunta Búho 
Rocket suelta la bota 
—¡Rocket la soltó! —dice el ave 
Rocket es un buen perro 
 
