Pokko y el tambor

El mayor error que jamás hicieran los padres de Pokko fue darle un tambor Ya se habían equivocado en otras ocasiones 
Como con la honda 
Y la llama 
Y el globo 
Pero el tambor fue el mayor error 
—No deberíamos haberle dado ese tambor —dijo el padre 
—¿Qué? —dijo la madre— El tambor es tan ruidoso que no te puedo escuchar 
—El tambor fue un error muy grande —dijo el padre 
—Ese idea suena maravillosa —dijo la madre, que todavía no podía escuchar lo que decía el padre 
El día siguiente, el padre dijo: —Pokko, ¿qué tal si sales un rato con tu tambor? >>Pero no hagas mucho ruido Nosotros tan solo somos la pequeña y amistosa familia de ranas que vive en un hongo y no nos gusta llamar la atención>> 
Pokko accedió Y salió lo más silenciosamente que pudo 
Había acabado de llover y el bosque brillaba como una esmeralda 
Y estaba muy silencioso 
Demasiado silencioso 
Pokko comenzó a dar golpecitos en su tambor tan solo para hacerse compañía Pero algo se moviò a sus espaldas 
Un mapache que tocaba el banyo comenzó a seguirla Así que Pokko tocó su tambor más fuerte 
Y luego un conejo que tocaba la trompeta comenzó a seguirlos Pero Pokko siguió tocando su tambor 
Y luego un lobo— que no tocaba nada, pero estaba feliz de estar cerca de la música— se les unió 
Y, aun así, Pokko siguió tocando su tambor 
Pero entonces el lobo se comió al conejo, y Pokko dejó de tocar su tambor, encaró al lobo y le dijo: 
—Basta de comerte a los miembros de la banda o no serás parte de la banda 
—Lo siento —dijo el lobo, 
y lo decía en serio 
Y entonces todos comenzaron a tocar de nuevo 
y pronto había una multitud de animales que tocaban instrumentos 
y una multitud de animales que les seguía los pasos disfrutando la música 
Y todos seguían a Pokko 
—Pokko, ¡tu cena está lista! —gritó su padre 
Nadie respondió, pero él escuchaba música en la distancia 
Y la música se hizo más ruidosa 
Y más ruidosa 
Hasta que la multitud arrasó a través de la casa y cargó con los padres de Pokko rumbo al bosque 
—¡Oh, no! —dijo el padre —¡Madre mía! —dijo la madre 
—¡Creo que la que va al frente es Pokko! —dijo el padre— ¿Y sabes qué? 
—¿Qué? —dijo la madre, que estaba llegando a la parte más emocionante de su libro —¡Creo que es muy buena! 
Y nadie pudo escuchar lo que él decía pero si pudieran 
todos habrían estado de acuerdo 
