La oruga muy hambrienta

Al claro de luna reposa un huevecillo sobre una hoja 
Un domingo de mañana, apenas salió el tibio sol, del huevo salió una oruga diminuta y muy hambrienta 
Enseguida empezó a buscar comida 
El lunes comió, comió y atravesó una manzana, pero aún seguía hambrienta 
El martes comió, comió y atravesó dos peras, pero aún seguía hambrienta 
El miércoles comió, comió y atravesó tres ciruelas, pero aún seguía hambrienta 
El jueves comió, comió y atravesó cuatro fresas, pero aún seguía hambrienta 
El viernes comió, comió y atravesó cinco naranjas, pero aún seguía hambrienta 
El sábado comió, comió y atravesó una bizcocho de chocolate, un helado, un pepinillo, un trozo de queso suizo, una rodaja de salame, 
una paleta, un pastel de cerezas, una salchicha, un pastelito y una tajada de sandía ¡Esa noche, tuvo un tremendo dolor de estómago! 
Al día siguiente era domingo otra vez La oruga comió una hermosa hoja bien verde, y se sintió mucho mejor 
Ya no tenía hambre, ni era una pequeña oruga ¡Ahora era una oruga grande y gorda! 
Construyó una casita a su alrededor— un capullo— y se encerró en ella por más de dos semanas Un día hizo un agujero en el capullo, empujó un poco para salir y 
¡se encontró convertida en una bellísima mariposa! 
 
