Abece de yoga

Airplane Avión Soy un avión dirigiendose al cielo levanto el pecho, los brazos y las piernas y luego vuelo Alligator Lagarto Yo soy un lagarto hambriento acostado sobre el vientre Abro y cierro ambas manos para tragar lo que encuentre 
Bird Pájaro De puntillas y bien erguido soy un pájaro divertido que ha decidido volar Las alas agito y agito ¡Y así lo voy a lograr! Boat Bote Soy un macizo bote que se esfuerza para mantenerse a flote doblo las rodillas y las acerco al pecho Arrimo los brazos suavemente a los dos lados del cuerpo y levantando las piernas lentamente timoneando me divierto 
Bridge Puente Boca arriba sobre el piso y doblando las rodillas en alto las caderas alzo para formar un puente, y respiro simplemente Con los brazos por debajo y sobre el suelo derechos adémas, presiono sobre los hombros para alzar el cuerpo mas Butterfly Mariposa junto las plantas de mis pies y miro hacia el frente, como ves después pongo los dedos en los hombros para luego desplegar mis alas de par en par ¡Qué hermosa es la mariposa! 
Candle Candela Soy una candela de brillante fulgor Me arrodillo y encuentro mi paz interior frente a mi corazón junto mis manos en oración En esta postura de yoga respiro quedamente para despejar mi mente Cat Gato Con las manos y rodillas en el piso me convierto en gato Estiro una pata, un rabo improviso, y maúllo ¡miau, miau! para pasar el rato Chair Silla De pie y bien erguido, doblo mis rodillas y me convierto en silla Con la mirada fija hacia adelante, extiendo en alto los brazos de gozo rebosantes  
Cobra Cobra Siseo y siseo soy una serpiente que se reposa sobre el vientre para que el sol la caliente Con los codos doblados cerca de los dos lados, levanto mi pecho de cobra de mucho orgullo hinchado Cow Vaca Soy una vaca sobre cuatro patas Arqueo mi espalda, inhalo, y doy un mugido, ¡muu! El yoga es mi pasatiempo preferido exhalo al encorvar la espina dorsal Eso me ayuda a mantener una excelente postura corporal  
Dinosaur Dinosaurio Caminar coma un dinosaurio es divertido y nunca, nunca es aburrido Me enderezo bien, doblo un poco las rodillas, me agarro de los tobillos, me relajo y, cómodamente, me echo a caminar muy lentamente alzando una pata a la vez ¡Es muy fácil! ¡Ya loves! Dog Perro Soy un perro que se despereza después de despertar De manos y de rodillas me enderezo y empiezo a aullar estiro las patas, alzo las caderas, y las puntas de los dedos las separo de veras Miranado abajo y hacia atrás puedo ver de los pies las puntas de todos los dedos Me siento muy feliz inhalando y exhalando por la nariz y enfocando mi atención en la respiración 
Dolphin Delfín Soy un delfín al que le encanta nadar en el mar sobre los talones me asiento y los brazos extiendo enfrente de mi Enderezo las piernas y, manteniendo los antebrazos pegados al suelo, yo miro mis pies para que el cuello no me duela después “Do Nothing'' Pose postura holgazana Yo estoy tan ocupada y mi vida es tan trajinada que a veces me cuesta disfrutar de no hacer nada La postura holgazana despeja mi mente y me ayuda a vivir serenamente Yo cierro los ojos, reposo en la espalda y me aseguro de que mi cuerpo permanezca bien derecho con los brazos a mis lados y las palmas hacia el techo Me concentro en mi aliento para gozar de la inmensa paz que siento 
Easy Pose Postura fácil Gozo de la vida serenamente con una postura fácil y feliz mientras inhalo y exhalo profundamente por la nariz Cruzo las piernas, la espalda enderezo, sigo respirando, hasta ocho cuento y ninguna inquietud siento Elephant Elefante Soy un elefante fenomenal Me pongo de pie firmemente, encorvo la columna vertebral y me echo a andar muy toscamente Los dedos entrelazo y de un lado al otro la trompa lentamente mezo, y camino suavemente a pesar de mi gran peso  
Fish Pez Soy un pez Nadando en el mar profundo, descanso sobre mi espalda como ves ¡Qué de agua hay en este mundo! Con los brazos bajo el cuerpo, alzo mi pecho hacia el techo ¡Y se que bien lo he hecho! Reposando la cabeza sobre el suelo miro hacia atrás mientras a mi cara roza el pelo y en silencio nado un poco mas Flamingo Flamenco De pie y bien recta doblo la rodilla derecha La alzo y la sostengo y, como si fuera un flamenco, el equilibrio mantengo con mucha estabilidad Y mirando hacia adelante con gran aplomo y donaire admiro mi habilidad Lo hare con la izquierda ahora manteniendo la postura ¡De eso estoy bien segura!  
Flower Flor Soy una bella flor que bajo el sol crece El yoga es divertido ¿No te parece? Me siento bien derecha, con la espalda recta junto las plantas de los pies, teniendo cuidado de mantener la postura sin curvatura levanto las piernas y paso, por debajo de las rodillas, los brazos cuento hasta tres, y bien sentada, me mantengo balanceada Frog Rana Soy una rana muy sana Con los pies bien separados y en cuclillas, Meto los brazos en medio de las rodillas cuento hasta tres, salto al contar y ¡Croc, croc!, empiezo a croar  
Gate Portón De cuatro patas empiezo doblo una de las piernas mientras la otra la extiendo Tenso el brazo delantero y derecho lo mantengo para así empezar un portóna formar levanto el otro brazo del suelo y con el apunto al cielo Con mucho cuidado ¡Un portón he formado! Grasshopper Chapulín Con el yoga yo he logrado convertireme en muchas cosas Hoy quiero ser un chapulín alado Descansando boca abajo con la barbilla en el prado ahí me quedo otro rato para descansar no mas Sin hacer nada mas, doblo los brazos y una pierna levanto La regreso al prado, reposo brevemente, y cambio de lado silenciosamente  
Happy Baby Un bebe feliz Hacienda que mis rodillas abracen mi pecho, me pongo boca arriba y contento descanso en mi lecho Y agarro mis pies como lo hace un bebe feliz ¡una y otra vez! Inhale Inhalación De las cosas importantes que uno debe recordar constantemente es que en cualquier postura de yoga por la nariz hay que inhalar profundamente Jack-in-the-Box Un muñeco de resorte en una caja a de sorpresa Sentada, con las rodillas dobladas y sobre el pecho pegadas, con mis brazos las abrazo y un momento reposo Apunto mi frente hacia adelante y entre mis rodillas la coloco cuento hasta tres, sosegada, y me quedo inmóvil —¡paralizada! inhalando, al cielo levanto la frente como un muñeco de resorte que de una caja sale de repente 
Kite Cometa Soy una cometa de gran colorido De pie y bien erguido me preparo para volar Con las palmas juntas y con mucho donaire extiendo los brazos al aire Me mezo suavemente de un lado para otro, ¡sin temor en mi mente! Knot Nudo para hacer un nudo reposo sabre mi vientre como lo hace una serpiente Esta postura es muy fácil, casi sin esfuerzo se hace Con los brazos cruzados por delante y las piernas extendidas por detrás, enfoco la mirada hacia adelante y me relajo un poco más  
Lion León Me encuclillo y, con el pecho sobre los muslos, miro el cielo pues abalanzarme anhelo cuento hasta tres y un gran rugido doy, para declarar que yo, ¡el nuevo rey de la selva soy! Mouse ratoncito Soy un ratoncito muy callado y estoy en mi escondite, acurrucado pongo mi cabeza sobre el piso, sobre los talones me siento, y un poco más el cuerpo al suelo acerco con mis brazos a los lados puestos ¡Cómo me gusta hacer esto! muchos escondites es probable encontrar en los que un ratoncito como yo se pueda acurrucar New Pose Nueva postura Es hora de que yo me atreva a crear una postura de yoga nueva Mas debo recordar lo que me hace muy feliz: el inhalar y el exhalar por la nariz 
Otter Nutria Soy una nutria traviesa que la laguna atraviesa para perseguir a un pez Acostado sobre el vientre, con los brazos por delante, pongo las piernas sobre el piso y del torso las extiendo sonriente hacia arriba me empujo lentamente con las manos en el suelo, y hago subir mi pecho y la cabeza ¡Yo nunca tengo pereza! 
Peacock pavo real Soy un pavo real de bellos colores Me siento derecho y sereno y de orgullo pleno La espalda la mantengo tan recta que me siento seguro de estar sentado contra un muro Las piernas las separo tanto que no miento al decir que siento los estirones de la cabeza a los talones Plank Tabla Transformo mi cuerpo ahora en una fina tabla de madera larga El yoga le ayuda a mi cuerpo a mantenerse fuerte y ágil, nunca frágil para empezar, me pongo a gatas, es decir, a cuatro patas luego hacia adelante echo el peso de mi cuerpo, hasta llegar a estar paralelo con el suelo Las piernas y los brazos los mantengo rectos mientras me empujo hacia arriba para levantar el centro del pecho, manteniendo el cuerpo bien derecho Pretzel Un bizcocho en forma de ocho ¡Que rico es un bizcocho en forma de ocho! Con la postura fácil empiezo luego volteo la cabeza a un lado y, en la nariz, la mirada clavo después, una de mis manos cruza mi cuerpo, y en la rodilla descansa Por fin estiro la otra mano detrás del torso y así lo tuerzo sin esfuerzo Antes de cambiar de lado cuento hasta ocho, no a cien ¡Que delicioso es mi bizcocho! ¡Y cómo me siento de bien! 
Queen Reina Soy una reina enaltecida, respetada y distinguida Me pongo de pie y me mantengo erguida, teniendo cuidado de respirar correctamente Con los hombros echados hacia atrás, alzo la cabeza y miro enfrente y cuento hasta ocho lentamente 
Rag Doll Muñeca de trapo Soy una muñeca de trapo Me pongo de pie, me inclino hacia adelante, aflojo los brazos y los dejo colgantes cuento hasta cinco y mantengo la postura con toda soltura, pues soy muy flexible y sin esfuerzo me pliego inhalo y exhalo, relajo la espalda y descanzo luego Rocking Horse Caballo en balancín Boca abajo sobre el piso yo doblo ambas rodillas meciéndome de maravilla Con las manos agarro firmemente los tobillos, levanto el pecho y a galopar me echo  
Shark Tiburón Un tiburón sigiloso soy que por el mar navegando voy Naturalmente, me acuesto sobre el vientre con las piernas hacia atrás y bien rectas además, Mis dedos entrelazo y al cielo apunto los brazos mientras levanto el torso todos pueden ver mi aleta cuando me deslizo sobre la cresta de las olas, como un atleta Slide Tobogán para transformarme en un tobogán resbaladizo con las rodillas dobladas me siento sobre el piso luego por detrás pongo los brazos, las piernas enderezo, levanto las caderas y mirando hacia adelante me deslizo y gozo de veras 
Sphinx Esfinge La esfinge egipcia es parte león y parte hombre Por ser de piedra hecho, me quedo inmóvil y en la arena me echo hacia atrás las piernas estiro, mientras los antebrazos presionan firmemente el piso, y con la mirada congelada por el tiempo, miro hacia el frente fijamente y el horizonte contemplo silenciosamente Swan Cisne Soy un cisne hermoso de cuello largo y gracioso Con el vientre sobre el suelo empiezo y los brazos enderezo luego las rodillas doblo y me encorvo hacia atrás, pero solo hasta donde me agrade, no más Acerco la cabeza a los pies arqueándome sutilmente hasta donde mi espalda pueda llegar fácilmente  
Table Mesa para crear la forma de una mesa debo ser fuerte, estable y maciza Me siento muy en alto y bien derecha, por detrás las manos pongo, y la postura mantengo con todas las fuerzas que tengo Presiono sobre mis pies y manos y al levantar mi cuerpo espero alimentos sanos Telephone Teléfono sentado, extiendo una pierna y luego doblo la otra como esta postura, ¡no hay otra! agarro mi pie, lo acerco al oído, y así puedo hablar por teléfono con todos mis amigos  
Tree Árbol Soy un árbol macizo y viejo Raíces profundas tengo por debajo doblo una pierna en el muslo el pie dejo mantener el equilibrio no es fácil ¡pero lo voy a intentar!, enfocando, mi vista en un solo lugar Con el yoga que practico ahora, ¡rápidamente mi concentración mejora!  
Triangle Triángulo De pie, con los pies bien separados para empezar, los dedos de un pie hacia adelante hay que apuntar levanto el brazo superior mientras con el inferior la espinilla trato de alcanzar inhalo y exhalo y cuento hasta cuatro antes de cambiar de lado para intentar hacer la postura de triangulo del otro costado Turtle Tortuga sobre el piso sentado estoy doblo las rodillas y separo bien las piernas pues, como ves, una tortuga muy tímida soy y pronto, en mi concha a esconderme voy Con los pies firmes en el suelo, pongo cada brazo bajo cadarodilla y miro hacia abajo para ver mi pancilla cuento hasta tres, y luego lentamente saco la cabeza de mi concha La levanto un poco temeroso ¡y me doy cuenta de que el mundo es maravilloso! 
Unicorn Unicornio para convertirme en un unicornio de un lugar mítico y alejado, empiezo hincado sobre las rodillas y las manos, sin hacer esfuerzos sobrehumanos Formo un cuerno levantando una mano y colocándola en la frente para mantener buen equilibrio miro directamente en frente Con la otra mano, presiono el suelo plano Esta postura es sencilla y la hago de maravilla Volcano Volcán Me yergo, firmemente parado, con los pies un poco separados junto mis manos en oración delante de mi corazón inhalo con anhelo alzando las manos al cielo La postura de volcán es divertida como el cancán exhalo y termino por explotar, moviendo los brazos a los lados luego, al centro los vuelvo a juntar donde, una vez más, permanecen en paz 
Warrior Guerrero Un guerrero soy, fuerte y orgulloso estoy, con los pies muy separados, los brazos extendidos y alargados Apuntando hacia adelante con el pie delantero, doblo la rodilla que está enfrente como ves, ¡la postura de guerrero es muy potente! Waterfall Cascada levanto las manos muy en alto y me mantengo de pie, bien erguida Mi cuerpo se convierte en cascada fluida Alzo los dedos al cielo y miro mis manos que mantengo en alto, y me arqueo hacia atrás hasta donde me sienta a gusto, no más, y dejo que mi cuerpo y mi pensar empiecen a fluir como un rio hacia el mar  
Windmill Molino de viento parado y con las rodillas dobladas ligeramente y los pies separados ampliamente, bajo una mano y toco el suelo con el brazo en dirección al corazón Ahora dirijo el otro brazo al cielo, lo extiendo y lo mantengo en alto Cambiade brazo y cuento hasta tres Soy un molino de viento que gira suavemente, como ves Windshield Wipers Limpiaparabrisas Acostado en mi lecho con las rodillas en el pecho, abrazo mis piernas, y, con gozo, un instante reposo luego empiezo a rodar de un lado al otro, para limpiar, como lo hacen los limpiaparabrisas sin parar  
X Equis De pie, muy fácilmente la letra equis puedo crear con tan solo cruzar los brazos por delante de mi cuerpo erguido cuento hasta ocho con calma y sin hacer ruido Yoga Yoga La palabra yoga quiere decir unión de cuerpo, mente, y respiración Cuando practicas estas posturas empezarás a descubrir una sensación de calma y serenidad, creando muy dentro de ti una fuerte y firme identidad Zero Cero Empiezo sentado, con las piernas cruzadas luego alzo los brazos al cielo para formar el número cero al conectar los dedos en el aire con mucho donaire Y enfocando la mirada directamente enfrente, llego a ser un niño muy consciente 
