Super Catarina

—¡No veo la hora de que llegue todo el mundo! —grita Lulu Es e la primera vez que viene a jugar la banda de los Super Insectos y Super Catarina sabe que todo va a salir perfecto —¡Sé exactemente cómo quiero que salgo todo! —dice Lulu a su mamá —Bueno —dice su mamá—, Espero que todo salga como quieres, mi chiquita 
Justo en ese momento Sam entra por la puerta dando un salto —¡Ha llegado el Super Abejorro! —grita Enseguida llega Marley disfrazada de Super Libélula junto con Kiki vestida de Super Mariposa Todos dan vueltas y giros para mostrarles a los demás sus alas y sus capas —¡La banda de los Super Insectos se reúne de nuevo! —dice Lulu —¿A qué jugamos? —pregunta Sam 
—A los Super Insectos, por supuesto —dice Lulu— ¡Vamos a nuestra base! De salida, ven pasar al hermano de Lulu —A él no le gustan los insectos —dice Lulu 
Lulu lleva al grupo a un círculo de pinos altos que hay en su jardín 
—¡Hemos llegado! —dice Lulu Las ramas cuelgan muy bajas y el suelo está cubierto por una suave alfombra de agujas de pino Es el escondite perfeto —Me gusta —dice Sam —Huele bien —dice Marley 
Los cuatro chicos arman su base Super Abejorro y Super Libélula van zumbando a recoger palos para que los Super Insectos puedan defenderse de los malos —Vamos a recoger flores para que se vea bonito —dice Super Mariposa Super Catarina dice: —Bingo, quédate aquí y vigila la base 
Una vez queda lista la base, se ve aún mejor de lo que Lulu se había imaginado —Ahora necesitamos una contraseña para entrar a nuestro escondite secreto —dice a los Super Insectos— Y sé exactamente lo que debe ser: Catarina Arcoiris Unicornio! Sam arruga la nariz —Y por qué no ponemos Bingo como contraseña? —sugiere Marley —¡Sí, Bingo! —gritan todos Lulu está de acuerdo Es una buena contraseña —¿Ahora qué hacemos? —pregunta Kiki 
—¡Es hora de demostrar nuestros poderes! —decide Lulu —Yo voy primero —dice Marley— ¡Super Libélula sopla fuego para protegernos! —Haciendo girar su llama, Marley añade—: ¡Y puedo tostar marshmallows! 
Sam da un paso hacia delante —¡Super Abejorro es tan veloz como un relámpago y picará a quien intente agarrarnos! —¿Sabían que Super Mariposa tiene poderes de sabiduría? —pregunta Kiki— Super Mariposa sabe que el sol es en realidad una estrella y además puedo deletrear elefante: e-l-e-f-a-n-t-e 
—¡Me toca a mí! —dice Lulu— Super Catarina tiene muchos poderes Puedo volar, soy super fuerte, puedo salvar a las homigas, ¡y hasta puedo hacer una medialuna! Se tambalea un poco al hacerla 
Lulu salta para ponserse de pie y dice: —¡Síganme! Juguemos a "No podemos tocar el suelo porque es lava caliente" 
Logran cruzar por encima de la lava sin ningún problema, pero ahorase encuentran ante un ejército de gigantes que les impide el paso 
Afortunadamente están dormidos y los Super Insectos pasan de puntillas para no despertarlos 
—¡Lo logramos! —grita Lulu Mientras corre y salta con Bingo y sus amigos, piensa en que este es el mejor día de todos los tiempos ¡Todo está saliendo exactemente como ella quería! Los Super Insectos están felices volando y riendo cuando la mamá de Lulu los llama: —¡Es hora de pintar! 
En la mesa de picnic encuentran un montón de piedras lisas, una pila de papel y frascos llenos de pintura brillante —¡Es hora de pintar retratos de los Super Insectos!— anuncia Lulu Lulu, por supuesto, pinta su piedra de rojo con puntos negros Queda muy contenta con el resultado Quizás hasta debería ir en un museo 
Kiki pinta su piedra de morado —¡Este es Plutón! —dice Marley está pintando un bello dragón jugando fútbol Sam pinta a un robot peleando contra un calamar gigante Nadie pinta retratos de los Super Insectos Sólo Lulú —Oigan, ustedes tenían que —empieza a decir Lulú, pero justo en ese momento llega Mamá con una bandeja 
Está llena de preciosas magdalenas de chocolate Mamá pone las magdalenas en la mesa y enciende las velas —Ahora, cuando cuente hasta tres, todo el mundo tendrá que soplar las velas ¡Todos a la vez! 
Lulu cuenta: —¡Uno, dos, tres! —y sopla su vela Enseguida nota que la vela de Kiki aún sigue encendida Lulu se acerca y sopla también la vela de Kiki Lulu empieza a comerse su magdalena pero se da cuenta que Kiki ni siquiera ha tocado la suya —¿Qué pasa, Kiki? —pregunta Lulu 
—¡Soplaste mi vela! —grita Kiki —Lo único que quería era ayudarte —explica Lulu— ¡No soplaste tu vela cuando debías! —Yo no tengo que hacerlo a tu manera Estaba pidiendo un deseo ¡y tú lo arruinaste todo! —grita Kiki 
Lulu siente algo raro en el estómago Nunca tuvo la intención de herir a Kiki Era lo último que quería hacer Era solo que se estaba divirtiendo tanto que no pensó dos veces cuando sopló la vela de Kiki Lo único que quería Lulu era que las cosas salieran exactemente como ella se las había imaginado Ahora al ver que Kiki está molesta, Lulu quiere que su amiga sepa lo mucho que se arrepiente Pero ¿qué pasa si Kiki comprende? 
Entonces Lulu recordó que Super Catarina nunca se da por vencida cuando las cosas se ponen difíciles ¡Super Catarina sabe lo que tiene que hacer! 
Super Catarina respira profundo y dice: "Kiki, te pido perdón por haber soplado tu vela" Kiki la mira Super Catarina añade: —¿Qué te parece si le pedimos a Mamá que vuelva a encender tu vela? —Pues está bien —dice Kiki 
Una vez encendida la vela, Super Catarina dice: —Ahora puedes soplar tu vela, Kiki, ¡y pide un deseo! Bueno ¡si quieres! —Sí quiero —dice Super Mariposa— ¡Soplemos la vela juntas! 
Cuando terminan de comerse sus magdalenas, los Super Insectos deciden que es la hora de una misión muy importante y secreta 
—En la casa hay un extraterrestre muy malo —dice Super Catarina— y tenemos que averiguar lo que está haciendo 
 
