Bebé Beisbol

Tengo mi pelota Tengo mi bate 
Que mi gorra de la suerte tampoco me falte 
Estiro los brazos 
Me toco los pies 
Me pongo mi guante 
Lanzo después 
Mi equipo está listo Me dan la señal 
Jardinero derecho, ¡es genial! 
Sucio, manchado, y lleno de arena, 
lanzo a primera, pero anotan carrera 
A los dos, a las tres A las cuatro y a las cinco 
Vuela la pelota y la atrapo de un brinco 
Voy al bate, brazos arriba 
¡Strike uno! ¡Strike dos! 
La tercera es la vencida 
Vuela la pelota Todos van por ella Suelto el bate y corro como centella 
Toco primera Luego segunda Sigo a tercera y anoto carrera 
Ya es de noche Me voy a la cama Mi gorra de la suerte siempre me acompaña 
 
