El hada de los dientes

El dia se acaba La luna se asoma 
¡Despierta, hada de los dientes! Es hora de salir 
Dinero, direcciones, lonchera 
Comida a la mascota, ¡y para afuera! 
Primera parada, esta casa 
¡Baja! 
Abre la ventana 
¡Shhh! Callada 
Bajo la almohada, ¿dos dientes? ¡Son tres! 
Deja las monedas, ¡y escápate! 
Siguiente parada, ¡uy! Un perrito 
Polvitos para el sueño, ¡y a dormir! 
Perdió su primer diente ¡Hurra! 
para el niño, un baile alegre 
Cielo, oscuro, estrellas brillantes ¡A tomar la merienda! 
Sirve el té y corta el pastel 
Ojos verdes bajo la cobija 
¡El gato salta! 
El hada escapa 
Osos y conejos, toda una jungla 
Tantos juguetes no dejan pasar 
Muchos dientes ¡Tienen que entrar! 
La bolsa llena sí que pesa 
Tras los árboles se asoma el sol 
¡Es hora de volar a casa! 
Cepilla y enjuaga 
Apaga la lámpara 
Fuera pantuflas ¡Dulces sueños, hada! 
