Hombre Mosca

Un niño tenía una Mosca de mascota La Mosca se llamaba Hombre Mosca Hombre Mosca podía decir el apodo del niño: ¡BUZZ! 
Buzz y Hombre Mosca fueron al museo de historia natural Este museo tiene cosas fantásticas --dijo Buzz -- Aquí hay huesos de dinosaurios ¿HUEZZOZZ? 
Hombre Mosca estaba emocionado Entraron para aprender acerca de los dinosaurios 
Los dinosaurios vivieron en nuestro planeta hace (Doscientos cincuenta) millones de años, durante la era Mesozoica En ese entonces, toda la tierra del planeta estaba unida Esa gran masa de tierra se llamaba Pangea 
Durante millones de años, la tierra se fue separando hasta formar siete continentes ¡MI CAZZA! Los dinosaurios vivian por toda Pangea 
Los humanos no existían en la época de los dinosaurios ¡Pero las Moscas sí! ¡Los científicos han descubierto (setecientos) tipos de dinosaurios! No todos los dinosaurios vivieron al mismo tiempo 
¡MOZZCAZZAURUZZ! Por ejemplo, el Tyrannosaurus rex y el Stegosaurus nunca se encontraron porque vivieron en épocas diferentes 
Los dinosaurios eran reptiles Los reptiles están cubiertos de escamas Otros reptiles incluyen a los cocodrilos, los lagartos y las tortugas 
Los dinosaurios son parientes cercanos de las aves Se ve por la manera en que los huesos de sus patas se unen a la cadera Todos los dinosaurios tenían escamas, pero Algunos hasta tenían plumas, como las aves 
Los bebés dinosaurios nacían de heuvos Algunos huevos eran tan grandes como balones de fútbol Otros eran pequeños La mayoría de los dinosaurios ponía los huevos en nidos en el suelo 
Algunos dinosaurios, como el Allosaurus, comían Otros dinosaurios y animales eran carnívoros Los carnívoros tenían dientes afilados para cazar y masticar la carne 
Otros dinosaurios, como el Iguanodon, solo comían plantas eran herbívoros Los herbívoros tenían dientes planos para masticar hojas ¿VEGETARIANOZZ? 
El Tyrannosaurus rex era carnívoro El T rex tenía dientes y garras afilados Podía correr rápido y tenía muy buen olfato 
El T rex medía cerca de 40 (cuarenta) pies de largo ¡ese es el largo de un autobús escolar! El T rex era un gran cazador Por eso se lo llama "el rey de los dinosaurios" 
muchos dinosaurios, incluyendo el T rex, eran depredadores Cazaban a Otros dinosaurios y animales, llamados presas Los dinosaurios tenían armas para asustar a los depredadores o para cazar presas 
muchos depredadores, como el Velociraptor, tenían garras y dientes afilados El Stegosaurus era herbívoro tenía una cola grande con pinchos para ahuyentar a los depredadores ¡Mi cuerpo es mi arma! 
Los dinosaurios vivieron en la tierra por mucho tiempo Entonces, ¿eran muy inteligentes? 
¿NUEZZZ? Sabían defenderse y eran buenos cazadores Pero la mayoría no era más inteligente que los gatos o los perros Los científicos creen que casi todos tenían cerebros pequeños El Stegosaurus tenía el cerebro del tamaño de una nuez 
muchos reptiles que vivieron en la era Mesozoica no eran dinosaurios Los dinosaurios sólo vivían en la tierra Los pterosaurios eran reptiles voladores El pterodáctilo era un tipo de pterosaurio 
Los plesiosaurios vivían en el agua en la misma época en que vivieron los dinosaurios Los pterosaurios y los plesiosaurios no eran dinosaurios 
¡Caramba! ¡ese meteorito es enorme! Los dinosaurios dominaron el planeta por (ciento sesenta y cinco) millones de años Pero hace " (sesenta y cinco)
sesenta y cinco" millones de años todos murieron, es decir, se extinguieron Los científicos no saben por qué Algunos 
piensan que un enorme meteorito chocó contra la tierra Otros piensan que una nube de cenizas, producto de una explosión volcánica, bloqueó el sol y dejó a los dinosaurios sin alimentos 
La caca de dinosaurios fosilizada se llama coprolito Los fósiles son los restos de algo que existió hace mucho tiempo 
Pueden estar en rocas formadas a través de muchos años Otros fósiles son los huesos de dinosaurios Los científicos han aprendido mucho acerca de los dinosaurios estudiando los fósiles 
Un paleontólogo es un científico que estudia la historia de la vida en la tierra Los paleontólogos emprenden viajes de excavación en busca de huesos de dinosaurios Cuando los encuentran, reconstruyen el esqueleto 
Cada hueso se saca de la tierra Después, los científicos los arman como un rompecabezas muy difícil 
¡Armar un dinosaurios es muy difícil! 
Los paleontólogos a veces cometen errores Un paleontólogo puso el cráneo equivocado en un esqueleto de Apatosaurus Pensó que era un nuevo tipo de dinosaurios y lo llamó Bontosaurus por error En (dieciocho ochenta y siete) Otro paleontólogo encontró un cráneo en Wyoming Pensó que pertenecía a un bisonte extinto Después supo que pertenecía a un Triceratops 
Cuando volvió a casa, Buzz construyó un esqueleto -- ¡Los dinosaurios son asombrosos! dijo ¡Qué ganas tengo de ir a Otra excursión! 
