Bizcocho y las llamitas

¡Qué lindo día de primavera en la granja, Bizcocho! ¡Guau, guau! 
Siempre hay cosas nuevas que ver en la primavera ¡Guau, guau! 
Por aquí, Bizcocho Vamos a ver qué enconramos ¡Guau, guau! 
¡Mira, Bizcocho! Hay ceritos ¡Oinc, oinc! ¡Guau! 
También has encontrado potrillos ¡Jiii! ¡Guau! 
¡Cachorro gracioso! ¿Y ahora qué viste? ¡Guau, guau! 
No juegues con esa cuerda, Bizcocho Vamos a ver qué otras cosas nuevas hay en la granja ¡Guau, guau! 
Ven aquí, Bizcocho Hay corderos y cabritos suavecitos ¡Guau, guau! 
Ay, no, Bizcocho ¡Deja eso ya! ¡Guau! 
Sigamos por aquí, Bizcocho Hay mucho más para ver en la granja 
Vamos a ver qué más encontramos ¡Guau! 
¡Espera, Bizcocho! Regresa Los pollitos están por este lado ¡Guau! 
¡No seas tontito! No es hora de jugar con la cuerda Suéltala, Bizcocho ¡Guau! 
¡Oh, Bizcocho! ¿Y ahora qué encontraste? ¡Guau, guau! 
Encontraste una llamita, Bizcocho ¡Guau, guau! 
¡Cachorro gracioso! ¡otra llamita te encontró a ti! ¡Guau, guau! 
Puedes ir a correr y jugar con las llamas, Bizcocho ¡Guau! 
Llévalas donde hay hierba verde y fresca ¡Guau! 
También las puedes llevar a conocer nuevos amigos ¡Guau, guau! 
Es divertido ver todo lo nuevo que hay en la granja cada primavera, Bizcocho 
¡Es aún más divertido si es uno mismo quien encuentra algo nuevo! ¡Guau, guau! 
