Clifford va al zoológico

Me llamo Emily Elizabeth y este es mi perro Clifford Hoy vamos al zoológico 
Los visitantes del zoológico nunca han visto algo paracido a Clifford 
Así que les digo que Clifford es mi perro 
Y que es muy amistoso 
Los primeros animales que vemos son los pingüinos Los pingüinos son pequeños 
¡Y Clifford es muy, muy grande! 
Después vemos a los koalas están dormidos 
Clifford está bien despierto ¡Se pone a bailar para despertar a los koalas! 
¡Mira las mariposas! Son tan ligeras como una pluma 
¡No como Clifford! Él es pesado 
Luego vemos a un hipopótamo bañadose en el barro está sucio 
A Clifford no le gusta eso Prefiere estar limpio 
¿Quién hace ese sonido? Los ruidosos monos aulladores 
A Clifford le gusta estar callado y escuchar 
Después visitamos a los perezosos Se mueven despacio 
No como Clifford Él corre rápido 
Luego vemos una tortuga Tiene un caparazón duro 
El pelo de Clifford es suave 
Mira los pájaros están arriba de un árbol 
Clifford está abajo, en el suelo 
Este camaleón tiene la cola enroscada 
Clifford tiene la cola recta 
¡Por último, visitamos a las focas! A las focas lese gusta estar mojadas 
Clifford está seco Ay, ay ¡Ahora Clifford también está mojado! 
Clifford es muchas cosas 
Es grande, rápido, suave y, por sobre todas las cosas muy querido 
