Buenas noches, luna


En la gran habitación verde, hay un teléphono, un globo rojo y un cuadro 
 de una vaquita que salta sobre la luna 
y otro más con tres ositos sentaditos en sus sillas 
Dos gatitos juguetones, dos calcetines y dos mitones 
y una casa de muñecas y un ratón que correta 
y un cepillo y un gran peine y papilla en un tazón 
y una amable viejecita que teje muy calladita 
buenas noches, habitación 
buenas noches, Luna 
buenas noches, vaquita que salta sobre la Luna 
buenas noches, lamparita buenas noches, globo rojo buenas noches, tres ositos buenas noches, tres sillitas 
buenas noches, gatitos juguetones 
buenas noches, lindos mitones 
buenas noches, relojes buenas noches, calcetines 
buenas noches, casita 
buenas noches, ratoncito 
buenas noches, peine buenas noches, cepillo 
buenas noches, nadie 
buenas noches, papilla 
buenas noches, viejecita que tejes tan calladita 
buenas noches, estrellas 
buenas noches, cielo 
buenas noches, ruidos ¡buenas noche, Tierra! 
 
________________


Bebé Beisbol


Tengo mi pelota Tengo mi bate 
Que mi gorra de la suerte tampoco me falte 
Estiro los brazos 
Me toco los pies 
Me pongo mi guante 
Lanzo después 
Mi equipo está listo Me dan la señal 
Jardinero derecho, ¡es genial! 
Sucio, manchado, y lleno de arena, 
lanzo a primera, pero anotan carrera 
A los dos, a las tres A las cuatro y a las cinco 
Vuela la pelota y la atrapo de un brinco 
Voy al bate, brazos arriba 
¡Strike uno! ¡Strike dos! 
La tercera es la vencida 
Vuela la pelota Todos van por ella Suelto el bate y corro como centella 
Toco primera Luego segunda Sigo a tercera y anoto carrera 
Ya es de noche Me voy a la cama Mi gorra de la suerte siempre me acompaña 
 
________________


El hada de los dientes


El dia se acaba La luna se asoma 
¡Despierta, hada de los dientes! Es hora de salir 
Dinero, direcciones, lonchera 
Comida a la mascota, ¡y para afuera! 
Primera parada, esta casa 
¡Baja! 
Abre la ventana 
¡Shhh! Callada 
Bajo la almohada, ¿dos dientes? ¡Son tres! 
Deja las monedas, ¡y escápate! 
Siguiente parada, ¡uy! Un perrito 
Polvitos para el sueño, ¡y a dormir! 
Perdió su primer diente ¡Hurra! 
para el niño, un baile alegre 
Cielo, oscuro, estrellas brillantes ¡A tomar la merienda! 
Sirve el té y corta el pastel 
Ojos verdes bajo la cobija 
¡El gato salta! 
El hada escapa 
Osos y conejos, toda una jungla 
Tantos juguetes no dejan pasar 
Muchos dientes ¡Tienen que entrar! 
La bolsa llena sí que pesa 
Tras los árboles se asoma el sol 
¡Es hora de volar a casa! 
Cepilla y enjuaga 
Apaga la lámpara 
Fuera pantuflas ¡Dulces sueños, hada! 
________________


Hombre Mosca


Un niño tenía una Mosca de mascota La Mosca se llamaba Hombre Mosca Hombre Mosca podía decir el apodo del niño: ¡BUZZ! 
Buzz y Hombre Mosca fueron al museo de historia natural Este museo tiene cosas fantásticas --dijo Buzz -- Aquí hay huesos de dinosaurios ¿HUEZZOZZ? 
Hombre Mosca estaba emocionado Entraron para aprender acerca de los dinosaurios 
Los dinosaurios vivieron en nuestro planeta hace (Doscientos cincuenta) millones de años, durante la era Mesozoica En ese entonces, toda la tierra del planeta estaba unida Esa gran masa de tierra se llamaba Pangea 
Durante millones de años, la tierra se fue separando hasta formar siete continentes ¡MI CAZZA! Los dinosaurios vivian por toda Pangea 
Los humanos no existían en la época de los dinosaurios ¡Pero las Moscas sí! ¡Los científicos han descubierto (setecientos) tipos de dinosaurios! No todos los dinosaurios vivieron al mismo tiempo 
¡MOZZCAZZAURUZZ! Por ejemplo, el Tyrannosaurus rex y el Stegosaurus nunca se encontraron porque vivieron en épocas diferentes 
Los dinosaurios eran reptiles Los reptiles están cubiertos de escamas Otros reptiles incluyen a los cocodrilos, los lagartos y las tortugas 
Los dinosaurios son parientes cercanos de las aves Se ve por la manera en que los huesos de sus patas se unen a la cadera Todos los dinosaurios tenían escamas, pero Algunos hasta tenían plumas, como las aves 
Los bebés dinosaurios nacían de heuvos Algunos huevos eran tan grandes como balones de fútbol Otros eran pequeños La mayoría de los dinosaurios ponía los huevos en nidos en el suelo 
Algunos dinosaurios, como el Allosaurus, comían Otros dinosaurios y animales eran carnívoros Los carnívoros tenían dientes afilados para cazar y masticar la carne 
Otros dinosaurios, como el Iguanodon, solo comían plantas eran herbívoros Los herbívoros tenían dientes planos para masticar hojas ¿VEGETARIANOZZ? 
El Tyrannosaurus rex era carnívoro El T rex tenía dientes y garras afilados Podía correr rápido y tenía muy buen olfato 
El T rex medía cerca de 40 (cuarenta) pies de largo ¡ese es el largo de un autobús escolar! El T rex era un gran cazador Por eso se lo llama "el rey de los dinosaurios" 
muchos dinosaurios, incluyendo el T rex, eran depredadores Cazaban a Otros dinosaurios y animales, llamados presas Los dinosaurios tenían armas para asustar a los depredadores o para cazar presas 
muchos depredadores, como el Velociraptor, tenían garras y dientes afilados El Stegosaurus era herbívoro tenía una cola grande con pinchos para ahuyentar a los depredadores ¡Mi cuerpo es mi arma! 
Los dinosaurios vivieron en la tierra por mucho tiempo Entonces, ¿eran muy inteligentes? 
¿NUEZZZ? Sabían defenderse y eran buenos cazadores Pero la mayoría no era más inteligente que los gatos o los perros Los científicos creen que casi todos tenían cerebros pequeños El Stegosaurus tenía el cerebro del tamaño de una nuez 
muchos reptiles que vivieron en la era Mesozoica no eran dinosaurios Los dinosaurios sólo vivían en la tierra Los pterosaurios eran reptiles voladores El pterodáctilo era un tipo de pterosaurio 
Los plesiosaurios vivían en el agua en la misma época en que vivieron los dinosaurios Los pterosaurios y los plesiosaurios no eran dinosaurios 
¡Caramba! ¡ese meteorito es enorme! Los dinosaurios dominaron el planeta por (ciento sesenta y cinco) millones de años Pero hace " (sesenta y cinco)
sesenta y cinco" millones de años todos murieron, es decir, se extinguieron Los científicos no saben por qué Algunos 
piensan que un enorme meteorito chocó contra la tierra Otros piensan que una nube de cenizas, producto de una explosión volcánica, bloqueó el sol y dejó a los dinosaurios sin alimentos 
La caca de dinosaurios fosilizada se llama coprolito Los fósiles son los restos de algo que existió hace mucho tiempo 
Pueden estar en rocas formadas a través de muchos años Otros fósiles son los huesos de dinosaurios Los científicos han aprendido mucho acerca de los dinosaurios estudiando los fósiles 
Un paleontólogo es un científico que estudia la historia de la vida en la tierra Los paleontólogos emprenden viajes de excavación en busca de huesos de dinosaurios Cuando los encuentran, reconstruyen el esqueleto 
Cada hueso se saca de la tierra Después, los científicos los arman como un rompecabezas muy difícil 
¡Armar un dinosaurios es muy difícil! 
Los paleontólogos a veces cometen errores Un paleontólogo puso el cráneo equivocado en un esqueleto de Apatosaurus Pensó que era un nuevo tipo de dinosaurios y lo llamó Bontosaurus por error En (dieciocho ochenta y siete) Otro paleontólogo encontró un cráneo en Wyoming Pensó que pertenecía a un bisonte extinto Después supo que pertenecía a un Triceratops 
Cuando volvió a casa, Buzz construyó un esqueleto -- ¡Los dinosaurios son asombrosos! dijo ¡Qué ganas tengo de ir a Otra excursión! 
________________


Me gustan los bichos


Me gustan los bichos 
Los bichos negros 
Los bichos verdes 
Los bichos malos 
Los bichos terribles 
Cualquier tipo de bicho 
Un bicho en una alfombra 
Un bicho en el césped 
Un bicho en la acera 
Un bicho en un vaso 
Me gustan los bichos 
Los bichos redondos 
Los bichos brillantes 
Los bichos gordos 
Los bichos raros 
Los bichos grandes 
Los bichos con lunares 
Me gustan los bichos 
 
________________


Bizcocho va a la escuela


¡Aquí viene el autobús escolar! ¡Guau, guau! 
Quédate ahí, Bizcocho Los perros no van a la escuela ¡Guau! 
¿para donde va Bizcocho? ¿Va para el estanque? ¡Guau! 
¿Va para el parque? ¡Guau! 
Bizcocho va para la escuela! ¡Guau, guau! 
Bizcocho quiere jugar con la pelota ¡Guau, guau! 
Bizcocho quiere escuchar un cuento ¡Guau, guau! ¡Chsss! 
Bizcocho quiere comer ¡Guau, guau! 
¡Ay, Bizcocho! ¿Qué estás haciendo aquí? ¡Los perros no van a la escuela! 
¡Ay, no! ¡ahí viene el maestro! ¡Guau! 
Bizcocho quiere conocer al maestro ¡Guau! 
quiere conocer a toda la clase ¡Guau, guau! 
¡A Bizcocho le gusta la escuela! ¡Guau, guau! 
¡Y a todos en la escuela les gusta Bizcocho! ¡Guau! 
________________


Hora del fútbol


¡Hora del fútbol! 
Nos formamos 
La práctica empieza 
Unos se tropiezan 
Corremos sobre el césped 
y pasamos el balón 
Sin las manos, sólo los pies 
¡Piii! El partido empieza 
Pateo ¡Pum! 
El público aplaude 
El otro equipo bloquea 
Unos se caen 
—¡Sepárense! —la entrenadora grita 
—¡Sepárense! 
pasamos Paramos 
Veo al portero Me preparo ¡Disparo! 
El portero salta 
Y agarra el balón 
—¡Intenta de nuevo! —la entrenadora dice 
Tengo el balón 
Pateo ¡Pum! 
Por la izquierda, paso a la izquierda 
¡Piii! El silbato suena 
Pateamos Jugamos 
¡Ups! Hacia el otro lado 
Pateo El balón rueda 
¡Anoto un gol! 
El partido se acaba Nos divertimos Nos despedimos ¡Hasta pronto, fútbol! 
________________


Bizcocho y las llamitas


¡Qué lindo día de primavera en la granja, Bizcocho! ¡Guau, guau! 
Siempre hay cosas nuevas que ver en la primavera ¡Guau, guau! 
Por aquí, Bizcocho Vamos a ver qué enconramos ¡Guau, guau! 
¡Mira, Bizcocho! Hay ceritos ¡Oinc, oinc! ¡Guau! 
También has encontrado potrillos ¡Jiii! ¡Guau! 
¡Cachorro gracioso! ¿Y ahora qué viste? ¡Guau, guau! 
No juegues con esa cuerda, Bizcocho Vamos a ver qué otras cosas nuevas hay en la granja ¡Guau, guau! 
Ven aquí, Bizcocho Hay corderos y cabritos suavecitos ¡Guau, guau! 
Ay, no, Bizcocho ¡Deja eso ya! ¡Guau! 
Sigamos por aquí, Bizcocho Hay mucho más para ver en la granja 
Vamos a ver qué más encontramos ¡Guau! 
¡Espera, Bizcocho! Regresa Los pollitos están por este lado ¡Guau! 
¡No seas tontito! No es hora de jugar con la cuerda Suéltala, Bizcocho ¡Guau! 
¡Oh, Bizcocho! ¿Y ahora qué encontraste? ¡Guau, guau! 
Encontraste una llamita, Bizcocho ¡Guau, guau! 
¡Cachorro gracioso! ¡otra llamita te encontró a ti! ¡Guau, guau! 
Puedes ir a correr y jugar con las llamas, Bizcocho ¡Guau! 
Llévalas donde hay hierba verde y fresca ¡Guau! 
También las puedes llevar a conocer nuevos amigos ¡Guau, guau! 
Es divertido ver todo lo nuevo que hay en la granja cada primavera, Bizcocho 
¡Es aún más divertido si es uno mismo quien encuentra algo nuevo! ¡Guau, guau! 


________________


Sobre los reptiles


Los reptiles tienen la piel seca y escamosa 
Algunos reptiles están cubiertos de placas duras como huesos 
Los reptiles tienen las patas cortas 
o simplemente no tienen patas 
Se mueven reptando 
o nadando 
Los reptiles necesitan temperaturas templadas 
Muchos pasan los días fríos del invierno bajo tierra 
La mayoría de los reptiles caza y se alimenta de otros animales 
Unos pocos comen plantas 
Algunos reptiles usan veneno para capturar a su presa 
Las crías de los reptiles nacen de huevos 
Algunas hembras llevan los huevos dentro del cuerpo hasta que las crías están listas para romper el cascarón 
Los reptiles saben cuidarse solos desde que salen del cascarón 
Los reptiles son importantes para nosotros Tenemos que protegerlos tanto a ellos como los lugares donde habitan 
________________


Clifford va al zoológico


Me llamo Emily Elizabeth y este es mi perro Clifford Hoy vamos al zoológico 
Los visitantes del zoológico nunca han visto algo paracido a Clifford 
Así que les digo que Clifford es mi perro 
Y que es muy amistoso 
Los primeros animales que vemos son los pingüinos Los pingüinos son pequeños 
¡Y Clifford es muy, muy grande! 
Después vemos a los koalas están dormidos 
Clifford está bien despierto ¡Se pone a bailar para despertar a los koalas! 
¡Mira las mariposas! Son tan ligeras como una pluma 
¡No como Clifford! Él es pesado 
Luego vemos a un hipopótamo bañadose en el barro está sucio 
A Clifford no le gusta eso Prefiere estar limpio 
¿Quién hace ese sonido? Los ruidosos monos aulladores 
A Clifford le gusta estar callado y escuchar 
Después visitamos a los perezosos Se mueven despacio 
No como Clifford Él corre rápido 
Luego vemos una tortuga Tiene un caparazón duro 
El pelo de Clifford es suave 
Mira los pájaros están arriba de un árbol 
Clifford está abajo, en el suelo 
Este camaleón tiene la cola enroscada 
Clifford tiene la cola recta 
¡Por último, visitamos a las focas! A las focas lese gusta estar mojadas 
Clifford está seco Ay, ay ¡Ahora Clifford también está mojado! 
Clifford es muchas cosas 
Es grande, rápido, suave y, por sobre todas las cosas muy querido 
________________


Veo un gato


Veo un gato 
Veo un pájaro 
Veo una mosca 
Veo una ardilla 
Veo ratones 
Veo una abeja 
Veo una ardilla 
Veo a un niño 
Veo una ardilla 
________________


Sueltala, Rocket


Rocket y la pequeña ave amarilla aman las palabras 
También aman a su árbol de palabras 
—¿Quieres encontrar palabras nuevas para nuestro árbol? —pregunta el ave 
—¡Sí quiero! —dice Rocket 
Rocket encuentra una hoja —¡Suéltala, Rocket! —dice el ave 
Rocket suelta la hoja Es un buen perro 
Rocket encuentra un sombrero —Suéltalo, Rocket 
Rocket suelta el sombrero —Buen chico 
Rocket encuentra una estrella —Suéltala, Rocket 
Rocket suelta la estrella —Buen chico 
Rocket encuentra una bota roja 
—Suéltala, Rocket —dice el ave 
—Suéltala, Rocket —Suéltala, Rocket 
A Rocket le gusta la bota No la suelta 
—¿La soltarías por una pelota? —pregunta el ave Rocket no la suelta 
—¿La soltarías por un palo? —pregunta Emma Rocket no la suelta 
—¿La soltarías por un calcetín? —pregunta Fred Rocket no la suelta 
—Tengo una idea! —dice Búho 
Búho encuentra un libro 
—¿La soltarías por un libro? —pregunta Búho 
Rocket suelta la bota 
—¡Rocket la soltó! —dice el ave 
Rocket es un buen perro 
 

________________


Porque yo soy yo?


Por qué yo soy yo y no tú? 
Por qué tú eres tú y no yo? 
Por qué somos los que somos 
y no 
otras personas diferentes? 
Si yo fuera otra persona, 
¿quién sería? 
¿Alguien más alto, más rápido 
más bajo, más inteligente? 
Si otra persona fuera yo, ¿quién sería esa persona? 
¿Alguien de piel más clara, más vieja 
de piel más oscura, más atrevida 
¿Quiénes somos en este mundo 
si no somos tú y yo 
¿Por qué yo 
soy 
yo? 
¿Por qué yo 
soy 
yo? 
¡Hola! 
¡Hola! 
 
________________


No se permiten elefantes 


El problema cuando tienes un elefantito de mascota es que nunca encajas de veras 
Nadie más tiene un elefante 
todos los días salgo para dar un paseo con mi elefante 
Su manera de caminar es muy considerada 
No le gustan mucho las grietas en la acera 
Siempre regreso y lo ayudo Eso es lo que hacen los amigos: apoyarse en medio de las grietas 
Hoy llevo a mi elefantito a la casa número diecisiete Es el día del club de las mascotas y todos estarán ahi 
Vamos Así se hace, chico Lo tengo que persuadir en los metros finales —todo irá bien 
Cuando levanto la vista, hay un letrero en la puerta 
"No se permiten elefantes" 
Mi elefantito me guía de vuelta a la acera, sin hacerles caso a las grietas Eso es lo que hacen los amigos: enfrentarse a las cosas que dan miedo por ti
—¿Tú también intentaste ir a la reunión del club de mascotas? —pregunta la niña —Sí —digo— Pero no permiten elefantes 
—El letrero no mencionaba zorrillos —dice la niña—, pero tampoco quieren que juguemos con ellos —No saben lo que hacen —le digo 
—Él no huele mal —añade la niña —No, no huele mal —concuerdo con ella— ¿Y si hacemos nuestro propio club? 
—Ven con nosotros —digo, asegurándome de que mi elefantito me siga Porque eso es lo que hacen los amigos: nunca abandonan a nadie 
—Podemos jugar aquí —dice uno de nuestros nuevos amigos 
—todos nosotros 
Así que pintamos nuestro propio letrero "todos son bienvenidos" 
Si te hace falta, mi elefantito te puede dar instrucciones de cómo venir 
Porque eso es lo que hacen los amigos 
________________


Algrabia 


Abuelo me dio una gallina ¡Clo! ¡Clo! ¡Clo! ¡Clo! ¡Clo! ¡Clo! 
¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Roja gallina! ¡Clo! ¡Clo! ¡Clo! ¡Clo! ¡Clo! ¡Clo! Y esa gallina me dio un pollito tengo una gallina tengo un pollito ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! Ya tengo dos animales 
Abuela me dio una patita ¡Cuac! ¡Cuac! ¡Cuac! ¡Cuac! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Blanca patita! ¡Cuac! ¡Cuac! ¡Cuac! Y esa pata me dio un patito tengo una pata tengo un patito tengo una gallina tengo un pollito 
¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! Ya tengo cuatro animales 
Tío me dio una gatita ¡Miau! ¡Miau! ¡Miau! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡gata amarilla! ¡Miau! ¡Miau! ¡Miau! Y esa gata me dio un gatito 
tengo una gata tengo un gatito tengo una pata tengo un patito tengo una gallina tengo un pollito ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! Ya tengo seis animales 
Tía me dio una perrita ¡Guau! ¡Guau! ¡Guau! ¡Guau! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Qué perra tan negra! ¡Guau! ¡Guau! ¡Guau! Y esa perra me dio un perrito 
tengo una perra tengo un perrito tengo una gata tengo un gatita tengo una pata tengo un patito tengo una gallina tengo un pollito ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! Ya tengo ocho animales 
Hermano me dio una ovejita ¡Bee! ¡Bee! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Blanca ovejita! ¡Bee! ¡Bee! Y esa oveja me dio un cordero 
tengo una oveja tengo un cordero perra perrito gata gatito pata patito gallina pollito ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! Ya tengo diez animales 
Hermana me dio una cerdita ¡Oinc! ¡Oinc! ¡Oinc! ¡Oinc! 
¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡cerda rosada! ¡Oinc! ¡Oinc! ¡Oinc! ¡Oinc! Y esa cerda me dio un cerdito 
tengo una cerda tengo un cerdito oveja cordero perra perrito gata gatito pata patito tengo una gallina tengo un pollito ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! Ya tengo doce animales 
Mamá me dio una vaquita ¡Muu! ¡Muu! 
¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Qué vaca café! ¡Muu! ¡Muu! Y esa vaca me dio un bercerro 
tengo una vaca tengo un becerro cerda cerdito oveja cordero perra perrito gata gatito pata patito gallina pollito 
¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! Ya tengo catorce animales 
Papá me dio una yegüita ¡Hin! ¡Hin! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Qué yegua tan gris! ¡Hin! ¡Hin! Y esa yegua me dio un potrito 
tengo una yegua Y tengo un potrito vaca becerro cerda cerdito oveja cordero 
perra perrito gata gatito pata patito tengo una gallina Y tengo un pollito ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! tengo dieciséis animales 
Mi amigo me dio una guitarra ¡Tran! ¡Tran! ¡Tran! ¡Tran! ¡Tran! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Linda guitarra! ¡Tran! ¡Tran! ¡Tran! ¡Tran! ¡Tran! 
Y cada vez que la hago sonar, mis animales vienen a bailar 
La yegua baila; el potro baila La vaca baila; el becerro baila La cerda baila; el cerdito baila La oveja baila; el cordero baila La perra baila; el perrito baila 
La gata baila; el gatito baila La pata baila; el patito baila La gallina baila; el pollito baila 
Todos bailan, y yo también 
¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay! Aquí están mis animales 
________________


Pokko y el tambor


El mayor error que jamás hicieran los padres de Pokko fue darle un tambor Ya se habían equivocado en otras ocasiones 
Como con la honda 
Y la llama 
Y el globo 
Pero el tambor fue el mayor error 
—No deberíamos haberle dado ese tambor —dijo el padre 
—¿Qué? —dijo la madre— El tambor es tan ruidoso que no te puedo escuchar 
—El tambor fue un error muy grande —dijo el padre 
—Ese idea suena maravillosa —dijo la madre, que todavía no podía escuchar lo que decía el padre 
El día siguiente, el padre dijo: —Pokko, ¿qué tal si sales un rato con tu tambor? >>Pero no hagas mucho ruido Nosotros tan solo somos la pequeña y amistosa familia de ranas que vive en un hongo y no nos gusta llamar la atención>> 
Pokko accedió Y salió lo más silenciosamente que pudo 
Había acabado de llover y el bosque brillaba como una esmeralda 
Y estaba muy silencioso 
Demasiado silencioso 
Pokko comenzó a dar golpecitos en su tambor tan solo para hacerse compañía Pero algo se moviò a sus espaldas 
Un mapache que tocaba el banyo comenzó a seguirla Así que Pokko tocó su tambor más fuerte 
Y luego un conejo que tocaba la trompeta comenzó a seguirlos Pero Pokko siguió tocando su tambor 
Y luego un lobo— que no tocaba nada, pero estaba feliz de estar cerca de la música— se les unió 
Y, aun así, Pokko siguió tocando su tambor 
Pero entonces el lobo se comió al conejo, y Pokko dejó de tocar su tambor, encaró al lobo y le dijo: 
—Basta de comerte a los miembros de la banda o no serás parte de la banda 
—Lo siento —dijo el lobo, 
y lo decía en serio 
Y entonces todos comenzaron a tocar de nuevo 
y pronto había una multitud de animales que tocaban instrumentos 
y una multitud de animales que les seguía los pasos disfrutando la música 
Y todos seguían a Pokko 
—Pokko, ¡tu cena está lista! —gritó su padre 
Nadie respondió, pero él escuchaba música en la distancia 
Y la música se hizo más ruidosa 
Y más ruidosa 
Hasta que la multitud arrasó a través de la casa y cargó con los padres de Pokko rumbo al bosque 
—¡Oh, no! —dijo el padre —¡Madre mía! —dijo la madre 
—¡Creo que la que va al frente es Pokko! —dijo el padre— ¿Y sabes qué? 
—¿Qué? —dijo la madre, que estaba llegando a la parte más emocionante de su libro —¡Creo que es muy buena! 
Y nadie pudo escuchar lo que él decía pero si pudieran 
todos habrían estado de acuerdo 
________________


Alexander y el día horrible


Me quedé dormido con un chicle en la boca y ahora tengo chicle en el pelo y cuando me levanté esta mañana me tropecé con el patin y se me cayó el suéter en el lavabo mientras corría el agua y comprendi que iba a ser un día terrible, horrible, espantoso, horroroso 
A la hora del desayuno Anthony encontró un modelo para armar de un carro Corvette Raya en su caja de cereal y Nick encontró un anillo de Agente Secreto Juvenil en su caja de cereal, pero en mi caja de cereal lo único que yo encontré fue cereal 
Creo que me mudaré a Australia 
Camino de la escuela la Sra Gibson dejó que Becky se sentara en la ventanilla Audrey y Elliot también tenían ventanillas Dije que me estaban aplastando Dije que me estaban asfixiando Dije: Si no me dejan sentar en la ventanilla me voy a marear Nadie contestó nada 
Me di cuenta de que iba a ser un día terrible, horrible, espantoso, horroroso 
En la escuela, a la Sra Dickens le gustó más el dibujo que hizo Paul de un velero que mi dibujo de un castillo invisible 
A la hora de cantar dijo que yo cantaba muy fuerte A la hora de contar dijo que me había saltado el dieciséis ¿A quién le importa el dieciséis? Me di cuenta de que iba a ser un día terrible, horrible, espantoso, horroroso 
Me di cuenta porque Paul dijo que yo ya no Era más su mejor amigo dijo que Philip Parker Era su mejor amigo y que Albert Moyo Era el segundo de sus mejores amigos y que yo Era sólo el tercero de sus mejores amigos 
Ojalá que te sientes en una tachuela, le Dije a Paul Ojalá que la próxima vez que te compres un helado doble de fresa, se te caiga el helado del cucurucho y vaya a dar a Australia 
Philip Parker tenía dos pastelitos en su bolsa de almuerzo y Albert tenía una barra de chocolate Hershey con almendras y la madre de Paul le había dado un trozo de brazo gitano con jalea y trocitos de coco encima Adivinen a qué madre se le olvidó el postre 
Era un día terrible, horrible, espantoso, horroroso 
Ésa es la clase de día que Era, porque después de la escuela mamá nos llevó a los tres al dentista y el Dr Fields sólo a mi me encontró una caries Regresa la próxima semana y te le empastaré, dijo el Dr Fields La semana próxima, Dije yo, me voy a Australia 
Al bajar, la puerta del ascensor me pilló el pie y mientras esperábamos a que mamá trajera el carro Anthony me hizo caer en el fango y cuando empecé a llorar a causa del fango Nick me llamó llorón y 
mientras estaba pegándole a Nick por llamarame llorón mamá regresó con el carro y me regañó por haberme enfangado y estar peleando 
Estoy pasando un día terrible, horrible, espantoso, horroroso, les Dije a todos Nadie me contestó siquiera 
entonces fuimos a la zapatería a comprar zapatos de gimnasia Anthony los escogió blancos con rayas azules Nick los escogió rojos con rayas blancas Yo los escogí azules con rayas rojas, pero entonces el vendedor dijo: Se acabaron Me hicieron comprar unos todos blancos, pero no me van a poder obligar a usarlos 
Cuando fuimos a buscar a papá a la oficina me dijo que no podía jugar con su copidadora, pero se me olvidó También dijo que tuviera cuidado con los libros que estaban sobre su escritorio y yo tuve muchísimo cuidado excepto con mi codo También dijo que no hiciéramos tonterías con su teléfono, pero creo que llamé a Australia Mi papá dijo que por favor no lo fuéramos a buscar más Era un día terrible, horrible, espantoso, horroroso 
En la comida había habas verdes y yo aborrezco las habas verdes En la televisión había besos y yo aborrezco los besos 
El agua del baño estaba demasiado caliente, me cayó jabón en los ojos, se me fue una bola de cristal por el desagüe y me tuve que poner las piyamas de trenes Aborrezco las piyamas de trenes 
Cuando me acosté Nick me quitó la almohada que me había dicho que era para mí y la lamparita del Ratón Mickey se fundió y me mordí la lengua El gato quiere dormir con Anthony y no conmigo Ha sido un día terrible, horrible, espantoso, horroroso Mamá dice que algunos días son así 
Inclusive en Australia 
________________


La oruga muy hambrienta


Al claro de luna reposa un huevecillo sobre una hoja 
Un domingo de mañana, apenas salió el tibio sol, del huevo salió una oruga diminuta y muy hambrienta 
Enseguida empezó a buscar comida 
El lunes comió, comió y atravesó una manzana, pero aún seguía hambrienta 
El martes comió, comió y atravesó dos peras, pero aún seguía hambrienta 
El miércoles comió, comió y atravesó tres ciruelas, pero aún seguía hambrienta 
El jueves comió, comió y atravesó cuatro fresas, pero aún seguía hambrienta 
El viernes comió, comió y atravesó cinco naranjas, pero aún seguía hambrienta 
El sábado comió, comió y atravesó una bizcocho de chocolate, un helado, un pepinillo, un trozo de queso suizo, una rodaja de salame, 
una paleta, un pastel de cerezas, una salchicha, un pastelito y una tajada de sandía ¡Esa noche, tuvo un tremendo dolor de estómago! 
Al día siguiente era domingo otra vez La oruga comió una hermosa hoja bien verde, y se sintió mucho mejor 
Ya no tenía hambre, ni era una pequeña oruga ¡Ahora era una oruga grande y gorda! 
Construyó una casita a su alrededor— un capullo— y se encerró en ella por más de dos semanas Un día hizo un agujero en el capullo, empujó un poco para salir y 
¡se encontró convertida en una bellísima mariposa! 
 
________________


Abece de yoga


Airplane Avión Soy un avión dirigiendose al cielo levanto el pecho, los brazos y las piernas y luego vuelo Alligator Lagarto Yo soy un lagarto hambriento acostado sobre el vientre Abro y cierro ambas manos para tragar lo que encuentre 
Bird Pájaro De puntillas y bien erguido soy un pájaro divertido que ha decidido volar Las alas agito y agito ¡Y así lo voy a lograr! Boat Bote Soy un macizo bote que se esfuerza para mantenerse a flote doblo las rodillas y las acerco al pecho Arrimo los brazos suavemente a los dos lados del cuerpo y levantando las piernas lentamente timoneando me divierto 
Bridge Puente Boca arriba sobre el piso y doblando las rodillas en alto las caderas alzo para formar un puente, y respiro simplemente Con los brazos por debajo y sobre el suelo derechos adémas, presiono sobre los hombros para alzar el cuerpo mas Butterfly Mariposa junto las plantas de mis pies y miro hacia el frente, como ves después pongo los dedos en los hombros para luego desplegar mis alas de par en par ¡Qué hermosa es la mariposa! 
Candle Candela Soy una candela de brillante fulgor Me arrodillo y encuentro mi paz interior frente a mi corazón junto mis manos en oración En esta postura de yoga respiro quedamente para despejar mi mente Cat Gato Con las manos y rodillas en el piso me convierto en gato Estiro una pata, un rabo improviso, y maúllo ¡miau, miau! para pasar el rato Chair Silla De pie y bien erguido, doblo mis rodillas y me convierto en silla Con la mirada fija hacia adelante, extiendo en alto los brazos de gozo rebosantes  
Cobra Cobra Siseo y siseo soy una serpiente que se reposa sobre el vientre para que el sol la caliente Con los codos doblados cerca de los dos lados, levanto mi pecho de cobra de mucho orgullo hinchado Cow Vaca Soy una vaca sobre cuatro patas Arqueo mi espalda, inhalo, y doy un mugido, ¡muu! El yoga es mi pasatiempo preferido exhalo al encorvar la espina dorsal Eso me ayuda a mantener una excelente postura corporal  
Dinosaur Dinosaurio Caminar coma un dinosaurio es divertido y nunca, nunca es aburrido Me enderezo bien, doblo un poco las rodillas, me agarro de los tobillos, me relajo y, cómodamente, me echo a caminar muy lentamente alzando una pata a la vez ¡Es muy fácil! ¡Ya loves! Dog Perro Soy un perro que se despereza después de despertar De manos y de rodillas me enderezo y empiezo a aullar estiro las patas, alzo las caderas, y las puntas de los dedos las separo de veras Miranado abajo y hacia atrás puedo ver de los pies las puntas de todos los dedos Me siento muy feliz inhalando y exhalando por la nariz y enfocando mi atención en la respiración 
Dolphin Delfín Soy un delfín al que le encanta nadar en el mar sobre los talones me asiento y los brazos extiendo enfrente de mi Enderezo las piernas y, manteniendo los antebrazos pegados al suelo, yo miro mis pies para que el cuello no me duela después “Do Nothing'' Pose postura holgazana Yo estoy tan ocupada y mi vida es tan trajinada que a veces me cuesta disfrutar de no hacer nada La postura holgazana despeja mi mente y me ayuda a vivir serenamente Yo cierro los ojos, reposo en la espalda y me aseguro de que mi cuerpo permanezca bien derecho con los brazos a mis lados y las palmas hacia el techo Me concentro en mi aliento para gozar de la inmensa paz que siento 
Easy Pose Postura fácil Gozo de la vida serenamente con una postura fácil y feliz mientras inhalo y exhalo profundamente por la nariz Cruzo las piernas, la espalda enderezo, sigo respirando, hasta ocho cuento y ninguna inquietud siento Elephant Elefante Soy un elefante fenomenal Me pongo de pie firmemente, encorvo la columna vertebral y me echo a andar muy toscamente Los dedos entrelazo y de un lado al otro la trompa lentamente mezo, y camino suavemente a pesar de mi gran peso  
Fish Pez Soy un pez Nadando en el mar profundo, descanso sobre mi espalda como ves ¡Qué de agua hay en este mundo! Con los brazos bajo el cuerpo, alzo mi pecho hacia el techo ¡Y se que bien lo he hecho! Reposando la cabeza sobre el suelo miro hacia atrás mientras a mi cara roza el pelo y en silencio nado un poco mas Flamingo Flamenco De pie y bien recta doblo la rodilla derecha La alzo y la sostengo y, como si fuera un flamenco, el equilibrio mantengo con mucha estabilidad Y mirando hacia adelante con gran aplomo y donaire admiro mi habilidad Lo hare con la izquierda ahora manteniendo la postura ¡De eso estoy bien segura!  
Flower Flor Soy una bella flor que bajo el sol crece El yoga es divertido ¿No te parece? Me siento bien derecha, con la espalda recta junto las plantas de los pies, teniendo cuidado de mantener la postura sin curvatura levanto las piernas y paso, por debajo de las rodillas, los brazos cuento hasta tres, y bien sentada, me mantengo balanceada Frog Rana Soy una rana muy sana Con los pies bien separados y en cuclillas, Meto los brazos en medio de las rodillas cuento hasta tres, salto al contar y ¡Croc, croc!, empiezo a croar  
Gate Portón De cuatro patas empiezo doblo una de las piernas mientras la otra la extiendo Tenso el brazo delantero y derecho lo mantengo para así empezar un portóna formar levanto el otro brazo del suelo y con el apunto al cielo Con mucho cuidado ¡Un portón he formado! Grasshopper Chapulín Con el yoga yo he logrado convertireme en muchas cosas Hoy quiero ser un chapulín alado Descansando boca abajo con la barbilla en el prado ahí me quedo otro rato para descansar no mas Sin hacer nada mas, doblo los brazos y una pierna levanto La regreso al prado, reposo brevemente, y cambio de lado silenciosamente  
Happy Baby Un bebe feliz Hacienda que mis rodillas abracen mi pecho, me pongo boca arriba y contento descanso en mi lecho Y agarro mis pies como lo hace un bebe feliz ¡una y otra vez! Inhale Inhalación De las cosas importantes que uno debe recordar constantemente es que en cualquier postura de yoga por la nariz hay que inhalar profundamente Jack-in-the-Box Un muñeco de resorte en una caja a de sorpresa Sentada, con las rodillas dobladas y sobre el pecho pegadas, con mis brazos las abrazo y un momento reposo Apunto mi frente hacia adelante y entre mis rodillas la coloco cuento hasta tres, sosegada, y me quedo inmóvil —¡paralizada! inhalando, al cielo levanto la frente como un muñeco de resorte que de una caja sale de repente 
Kite Cometa Soy una cometa de gran colorido De pie y bien erguido me preparo para volar Con las palmas juntas y con mucho donaire extiendo los brazos al aire Me mezo suavemente de un lado para otro, ¡sin temor en mi mente! Knot Nudo para hacer un nudo reposo sabre mi vientre como lo hace una serpiente Esta postura es muy fácil, casi sin esfuerzo se hace Con los brazos cruzados por delante y las piernas extendidas por detrás, enfoco la mirada hacia adelante y me relajo un poco más  
Lion León Me encuclillo y, con el pecho sobre los muslos, miro el cielo pues abalanzarme anhelo cuento hasta tres y un gran rugido doy, para declarar que yo, ¡el nuevo rey de la selva soy! Mouse ratoncito Soy un ratoncito muy callado y estoy en mi escondite, acurrucado pongo mi cabeza sobre el piso, sobre los talones me siento, y un poco más el cuerpo al suelo acerco con mis brazos a los lados puestos ¡Cómo me gusta hacer esto! muchos escondites es probable encontrar en los que un ratoncito como yo se pueda acurrucar New Pose Nueva postura Es hora de que yo me atreva a crear una postura de yoga nueva Mas debo recordar lo que me hace muy feliz: el inhalar y el exhalar por la nariz 
Otter Nutria Soy una nutria traviesa que la laguna atraviesa para perseguir a un pez Acostado sobre el vientre, con los brazos por delante, pongo las piernas sobre el piso y del torso las extiendo sonriente hacia arriba me empujo lentamente con las manos en el suelo, y hago subir mi pecho y la cabeza ¡Yo nunca tengo pereza! 
Peacock pavo real Soy un pavo real de bellos colores Me siento derecho y sereno y de orgullo pleno La espalda la mantengo tan recta que me siento seguro de estar sentado contra un muro Las piernas las separo tanto que no miento al decir que siento los estirones de la cabeza a los talones Plank Tabla Transformo mi cuerpo ahora en una fina tabla de madera larga El yoga le ayuda a mi cuerpo a mantenerse fuerte y ágil, nunca frágil para empezar, me pongo a gatas, es decir, a cuatro patas luego hacia adelante echo el peso de mi cuerpo, hasta llegar a estar paralelo con el suelo Las piernas y los brazos los mantengo rectos mientras me empujo hacia arriba para levantar el centro del pecho, manteniendo el cuerpo bien derecho Pretzel Un bizcocho en forma de ocho ¡Que rico es un bizcocho en forma de ocho! Con la postura fácil empiezo luego volteo la cabeza a un lado y, en la nariz, la mirada clavo después, una de mis manos cruza mi cuerpo, y en la rodilla descansa Por fin estiro la otra mano detrás del torso y así lo tuerzo sin esfuerzo Antes de cambiar de lado cuento hasta ocho, no a cien ¡Que delicioso es mi bizcocho! ¡Y cómo me siento de bien! 
Queen Reina Soy una reina enaltecida, respetada y distinguida Me pongo de pie y me mantengo erguida, teniendo cuidado de respirar correctamente Con los hombros echados hacia atrás, alzo la cabeza y miro enfrente y cuento hasta ocho lentamente 
Rag Doll Muñeca de trapo Soy una muñeca de trapo Me pongo de pie, me inclino hacia adelante, aflojo los brazos y los dejo colgantes cuento hasta cinco y mantengo la postura con toda soltura, pues soy muy flexible y sin esfuerzo me pliego inhalo y exhalo, relajo la espalda y descanzo luego Rocking Horse Caballo en balancín Boca abajo sobre el piso yo doblo ambas rodillas meciéndome de maravilla Con las manos agarro firmemente los tobillos, levanto el pecho y a galopar me echo  
Shark Tiburón Un tiburón sigiloso soy que por el mar navegando voy Naturalmente, me acuesto sobre el vientre con las piernas hacia atrás y bien rectas además, Mis dedos entrelazo y al cielo apunto los brazos mientras levanto el torso todos pueden ver mi aleta cuando me deslizo sobre la cresta de las olas, como un atleta Slide Tobogán para transformarme en un tobogán resbaladizo con las rodillas dobladas me siento sobre el piso luego por detrás pongo los brazos, las piernas enderezo, levanto las caderas y mirando hacia adelante me deslizo y gozo de veras 
Sphinx Esfinge La esfinge egipcia es parte león y parte hombre Por ser de piedra hecho, me quedo inmóvil y en la arena me echo hacia atrás las piernas estiro, mientras los antebrazos presionan firmemente el piso, y con la mirada congelada por el tiempo, miro hacia el frente fijamente y el horizonte contemplo silenciosamente Swan Cisne Soy un cisne hermoso de cuello largo y gracioso Con el vientre sobre el suelo empiezo y los brazos enderezo luego las rodillas doblo y me encorvo hacia atrás, pero solo hasta donde me agrade, no más Acerco la cabeza a los pies arqueándome sutilmente hasta donde mi espalda pueda llegar fácilmente  
Table Mesa para crear la forma de una mesa debo ser fuerte, estable y maciza Me siento muy en alto y bien derecha, por detrás las manos pongo, y la postura mantengo con todas las fuerzas que tengo Presiono sobre mis pies y manos y al levantar mi cuerpo espero alimentos sanos Telephone Teléfono sentado, extiendo una pierna y luego doblo la otra como esta postura, ¡no hay otra! agarro mi pie, lo acerco al oído, y así puedo hablar por teléfono con todos mis amigos  
Tree Árbol Soy un árbol macizo y viejo Raíces profundas tengo por debajo doblo una pierna en el muslo el pie dejo mantener el equilibrio no es fácil ¡pero lo voy a intentar!, enfocando, mi vista en un solo lugar Con el yoga que practico ahora, ¡rápidamente mi concentración mejora!  
Triangle Triángulo De pie, con los pies bien separados para empezar, los dedos de un pie hacia adelante hay que apuntar levanto el brazo superior mientras con el inferior la espinilla trato de alcanzar inhalo y exhalo y cuento hasta cuatro antes de cambiar de lado para intentar hacer la postura de triangulo del otro costado Turtle Tortuga sobre el piso sentado estoy doblo las rodillas y separo bien las piernas pues, como ves, una tortuga muy tímida soy y pronto, en mi concha a esconderme voy Con los pies firmes en el suelo, pongo cada brazo bajo cadarodilla y miro hacia abajo para ver mi pancilla cuento hasta tres, y luego lentamente saco la cabeza de mi concha La levanto un poco temeroso ¡y me doy cuenta de que el mundo es maravilloso! 
Unicorn Unicornio para convertirme en un unicornio de un lugar mítico y alejado, empiezo hincado sobre las rodillas y las manos, sin hacer esfuerzos sobrehumanos Formo un cuerno levantando una mano y colocándola en la frente para mantener buen equilibrio miro directamente en frente Con la otra mano, presiono el suelo plano Esta postura es sencilla y la hago de maravilla Volcano Volcán Me yergo, firmemente parado, con los pies un poco separados junto mis manos en oración delante de mi corazón inhalo con anhelo alzando las manos al cielo La postura de volcán es divertida como el cancán exhalo y termino por explotar, moviendo los brazos a los lados luego, al centro los vuelvo a juntar donde, una vez más, permanecen en paz 
Warrior Guerrero Un guerrero soy, fuerte y orgulloso estoy, con los pies muy separados, los brazos extendidos y alargados Apuntando hacia adelante con el pie delantero, doblo la rodilla que está enfrente como ves, ¡la postura de guerrero es muy potente! Waterfall Cascada levanto las manos muy en alto y me mantengo de pie, bien erguida Mi cuerpo se convierte en cascada fluida Alzo los dedos al cielo y miro mis manos que mantengo en alto, y me arqueo hacia atrás hasta donde me sienta a gusto, no más, y dejo que mi cuerpo y mi pensar empiecen a fluir como un rio hacia el mar  
Windmill Molino de viento parado y con las rodillas dobladas ligeramente y los pies separados ampliamente, bajo una mano y toco el suelo con el brazo en dirección al corazón Ahora dirijo el otro brazo al cielo, lo extiendo y lo mantengo en alto Cambiade brazo y cuento hasta tres Soy un molino de viento que gira suavemente, como ves Windshield Wipers Limpiaparabrisas Acostado en mi lecho con las rodillas en el pecho, abrazo mis piernas, y, con gozo, un instante reposo luego empiezo a rodar de un lado al otro, para limpiar, como lo hacen los limpiaparabrisas sin parar  
X Equis De pie, muy fácilmente la letra equis puedo crear con tan solo cruzar los brazos por delante de mi cuerpo erguido cuento hasta ocho con calma y sin hacer ruido Yoga Yoga La palabra yoga quiere decir unión de cuerpo, mente, y respiración Cuando practicas estas posturas empezarás a descubrir una sensación de calma y serenidad, creando muy dentro de ti una fuerte y firme identidad Zero Cero Empiezo sentado, con las piernas cruzadas luego alzo los brazos al cielo para formar el número cero al conectar los dedos en el aire con mucho donaire Y enfocando la mirada directamente enfrente, llego a ser un niño muy consciente 
________________


Super Catarina


—¡No veo la hora de que llegue todo el mundo! —grita Lulu Es e la primera vez que viene a jugar la banda de los Super Insectos y Super Catarina sabe que todo va a salir perfecto —¡Sé exactemente cómo quiero que salgo todo! —dice Lulu a su mamá —Bueno —dice su mamá—, Espero que todo salga como quieres, mi chiquita 
Justo en ese momento Sam entra por la puerta dando un salto —¡Ha llegado el Super Abejorro! —grita Enseguida llega Marley disfrazada de Super Libélula junto con Kiki vestida de Super Mariposa Todos dan vueltas y giros para mostrarles a los demás sus alas y sus capas —¡La banda de los Super Insectos se reúne de nuevo! —dice Lulu —¿A qué jugamos? —pregunta Sam 
—A los Super Insectos, por supuesto —dice Lulu— ¡Vamos a nuestra base! De salida, ven pasar al hermano de Lulu —A él no le gustan los insectos —dice Lulu 
Lulu lleva al grupo a un círculo de pinos altos que hay en su jardín 
—¡Hemos llegado! —dice Lulu Las ramas cuelgan muy bajas y el suelo está cubierto por una suave alfombra de agujas de pino Es el escondite perfeto —Me gusta —dice Sam —Huele bien —dice Marley 
Los cuatro chicos arman su base Super Abejorro y Super Libélula van zumbando a recoger palos para que los Super Insectos puedan defenderse de los malos —Vamos a recoger flores para que se vea bonito —dice Super Mariposa Super Catarina dice: —Bingo, quédate aquí y vigila la base 
Una vez queda lista la base, se ve aún mejor de lo que Lulu se había imaginado —Ahora necesitamos una contraseña para entrar a nuestro escondite secreto —dice a los Super Insectos— Y sé exactamente lo que debe ser: Catarina Arcoiris Unicornio! Sam arruga la nariz —Y por qué no ponemos Bingo como contraseña? —sugiere Marley —¡Sí, Bingo! —gritan todos Lulu está de acuerdo Es una buena contraseña —¿Ahora qué hacemos? —pregunta Kiki 
—¡Es hora de demostrar nuestros poderes! —decide Lulu —Yo voy primero —dice Marley— ¡Super Libélula sopla fuego para protegernos! —Haciendo girar su llama, Marley añade—: ¡Y puedo tostar marshmallows! 
Sam da un paso hacia delante —¡Super Abejorro es tan veloz como un relámpago y picará a quien intente agarrarnos! —¿Sabían que Super Mariposa tiene poderes de sabiduría? —pregunta Kiki— Super Mariposa sabe que el sol es en realidad una estrella y además puedo deletrear elefante: e-l-e-f-a-n-t-e 
—¡Me toca a mí! —dice Lulu— Super Catarina tiene muchos poderes Puedo volar, soy super fuerte, puedo salvar a las homigas, ¡y hasta puedo hacer una medialuna! Se tambalea un poco al hacerla 
Lulu salta para ponserse de pie y dice: —¡Síganme! Juguemos a "No podemos tocar el suelo porque es lava caliente" 
Logran cruzar por encima de la lava sin ningún problema, pero ahorase encuentran ante un ejército de gigantes que les impide el paso 
Afortunadamente están dormidos y los Super Insectos pasan de puntillas para no despertarlos 
—¡Lo logramos! —grita Lulu Mientras corre y salta con Bingo y sus amigos, piensa en que este es el mejor día de todos los tiempos ¡Todo está saliendo exactemente como ella quería! Los Super Insectos están felices volando y riendo cuando la mamá de Lulu los llama: —¡Es hora de pintar! 
En la mesa de picnic encuentran un montón de piedras lisas, una pila de papel y frascos llenos de pintura brillante —¡Es hora de pintar retratos de los Super Insectos!— anuncia Lulu Lulu, por supuesto, pinta su piedra de rojo con puntos negros Queda muy contenta con el resultado Quizás hasta debería ir en un museo 
Kiki pinta su piedra de morado —¡Este es Plutón! —dice Marley está pintando un bello dragón jugando fútbol Sam pinta a un robot peleando contra un calamar gigante Nadie pinta retratos de los Super Insectos Sólo Lulú —Oigan, ustedes tenían que —empieza a decir Lulú, pero justo en ese momento llega Mamá con una bandeja 
Está llena de preciosas magdalenas de chocolate Mamá pone las magdalenas en la mesa y enciende las velas —Ahora, cuando cuente hasta tres, todo el mundo tendrá que soplar las velas ¡Todos a la vez! 
Lulu cuenta: —¡Uno, dos, tres! —y sopla su vela Enseguida nota que la vela de Kiki aún sigue encendida Lulu se acerca y sopla también la vela de Kiki Lulu empieza a comerse su magdalena pero se da cuenta que Kiki ni siquiera ha tocado la suya —¿Qué pasa, Kiki? —pregunta Lulu 
—¡Soplaste mi vela! —grita Kiki —Lo único que quería era ayudarte —explica Lulu— ¡No soplaste tu vela cuando debías! —Yo no tengo que hacerlo a tu manera Estaba pidiendo un deseo ¡y tú lo arruinaste todo! —grita Kiki 
Lulu siente algo raro en el estómago Nunca tuvo la intención de herir a Kiki Era lo último que quería hacer Era solo que se estaba divirtiendo tanto que no pensó dos veces cuando sopló la vela de Kiki Lo único que quería Lulu era que las cosas salieran exactemente como ella se las había imaginado Ahora al ver que Kiki está molesta, Lulu quiere que su amiga sepa lo mucho que se arrepiente Pero ¿qué pasa si Kiki comprende? 
Entonces Lulu recordó que Super Catarina nunca se da por vencida cuando las cosas se ponen difíciles ¡Super Catarina sabe lo que tiene que hacer! 
Super Catarina respira profundo y dice: "Kiki, te pido perdón por haber soplado tu vela" Kiki la mira Super Catarina añade: —¿Qué te parece si le pedimos a Mamá que vuelva a encender tu vela? —Pues está bien —dice Kiki 
Una vez encendida la vela, Super Catarina dice: —Ahora puedes soplar tu vela, Kiki, ¡y pide un deseo! Bueno ¡si quieres! —Sí quiero —dice Super Mariposa— ¡Soplemos la vela juntas! 
Cuando terminan de comerse sus magdalenas, los Super Insectos deciden que es la hora de una misión muy importante y secreta 
—En la casa hay un extraterrestre muy malo —dice Super Catarina— y tenemos que averiguar lo que está haciendo 
 
________________


Soñadores


Soñe contigo, y llegaste Juntos, ahora, éramos Amor-- Love--   
Amor-- Love-- Amor Una vida resplandeciente, tú y yo  
Un día empacamos nuestra mochila y cruzamos un puente   
tan extenso como el universo, llevando con nosotros nuestros regalos  
Y cuando llegamos al otro lado, sedientos, sobrecogidos, sin poder volver atrás, nos convertimos en inmigrantes 
Migrantes, tú y yo   
La tierra y el cielo nos recibieron con palabras diferentes a las nuestros ancestros  
Había tantas cosas que desconocíamos Sin poder entender, y con miedo a hablar,  
cometimos muchos errores   
Tú y yo, ahora caminantes   
Miles y miles de pasos dimos por esta tierra hasta el día en que encontramos  
un lugar que nunca antes habíamos visto Misterioso  
Fantástico   
Increíble Sorprendente   
Inimaginable   
Donde no necesitábamos hablar, solo confiar   
¡Y eso hicimos!    
Los libros se convirtieron en nuestra lengua Los libros se convirtieron en nuestra hogar Los libros se convirtieron en nuestra vida Y tú y yo aprendimos a leer, 
a hablar, a escribir,   
y a hacer oír nuestras voces   
Algún día llegaremos a ser algo que aún ni siquiera nos imaginamos  
Pero, por ahora    
Somos historias Somos dos lenguas Somos lucha Somos tenacidad Somos esperanza Somos soñadores, soñadores del mundo 
Somos Love Amor Love   
________________


Corduroy


Corduroy es un osito que por un tiempo vivió en la juguetería de una tienda grande Día tras día esperaba junto a los otros animales y muñecos que alguien viniera y se lo llevara a casa  
La tienda siempre estaba llena de gente que compraba todo tipo de cosas, pero parecía que nadie nunca deseaba comprar un osito con pantalones verdes    
Luego, una mañana, una niñita se paró y miró directamente a los ojos brillantes de Corduroy —¡Mira, mami! —dijo —¡Mira! Allí está el osito que siempre he querido— —Hoy no, mi amor,— su mamá se lamentó —Ya he gastado mucho Además no parece nuevo Ha perdido uno de los botones de sus tirantes— 
Corduroy miró con tristeza como se alejaban      
—No sabía que había perdido un botón, —dijo para sí —Esta noche voy a ver si lo encuentro—     
Ya tarde esa noche, cuando todos ya se habían ido y se habían cerrado las puertas de la tienda, Corduroy bajó con cuidado de su    
estante y empezó a buscar su botón perdido por todo el piso     
¡De repente sintió que el piso se movía! De pura casualidad se había parado en las escaleras automáticas— ¡y hacia arriba se fué!    
—¿Será esto una montaña? —se preguntó —Creo que siempre he deseado subir una montaña—     
cuando llegó al piso siguiente se bajó de las escaleras, y allí, ante sus ojos, Estaba una vista muy sorprendente—    
mesas y sillas y lámparas y sofás, y filas y filas de camas —¡esto debe ser un palacio! —Corduroy dijo, maravillado —Creo que siempre he deseado vivir en un palacio—    
Se paseó por todo el sitio, admirando los muebles —esto deve ser una cama, —dijo —Siempre he querido dormir en una cama— Y se encaramó sobre un enorme y grueso colchón   
De repente vió algo pequeño y redondo —¡Caramba, aquí está mi botón! —gritó Y trató de recogerlo Pero, al igual que los demás botones de un colchón, Estaba firmemente amarrado   
Tiró y jaló con sus dos patas hasta que ¡PUM! El botón se desprendió— y Corduroy cayó del colchón,     
dándose un topetazo contra una lámpara de piso grande ¡CATAPLUM! Cayó la lámpara     
Corduroy no lo sabía, pero alguien más estaba despierto en la tienda El guardia nocturno hacía su recorrido por el piso de arriba cuando oyó el ruido, bajó corriendo las escaleras   
—¿Quién pudo haber hecho esto? —exclamó —¡Alguien debe estar escondido por aquí?—     
Con su linterna alumbró por arriba y por debajo de los sofás y de las camas, hasta llegar a la cama más grande de todas Y allí vió dos orejas peludas de color marrón que salían de abajo del cubrecama  
—¡Hola! —dijo —¿Cómo has subido hasta aquí?—      
El guardia puso a Corduroy bajo el brazo, lo llevó escalera abajo,     
y lo colocó en el Estante de la juguetería junto a los otros animales y muñecos     
Corduroy apenas se había despertado cuando vió a los primeros clientes entrar en la tienda en la mañana Y allí, mirándolo con una amplia y cariñosa, sonrisa, Estaba la misma niñita que justo había visto el día anterior  
—Me llamo Lisa, —dijo la niña, —y vas a ser mi propio osito Anoche conté lo que había aborrado en mi alancía y mi mamá dice que puedo llevarte a casa—   
—¿Quieres que te lo ponga en una caja?— le preguntó la vendedora —No, muchas gracias, —contestó Lisa Y en sus brazos se llevó a Corduroy a casa    
Subió corriendo los cuatro pisos de escaleras hasta el apartamento de su familia y derechito a su cuarto    
Corduroy pestañeó Allí había una silla y un gavetero, y al lado de una cama de niña Estaba una amita justo de su tamaño El cuarto era pequeño, nada parecido al enorme palacio de la tienda —Este debe ser mi hogar, —dijo —Sé que siempre he querido un hogar!— 
Lisa sentó Corduroy en su regazo y comenzó a coser el botón de sus pantalones —Me gustas tal y como estás, —dijo, —pero te sentirás más cómodo con tu tirante amarrado—    
—Seguro que tú eres una amiga, —dijo Corduroy —siempre he deseado tener una amiga— —¡Yo también! —dijo Lisa, y le dió un fuerte abrazo    

________________


Si le das un pastelito a un gato


Si le das un pastelito a un gato,   
te pedirá chispas de sabores para ponerle encima  
Si le das las chispas, es posible que las riegue en el suelo  
Limpiar el suelo le dará calor, así tendrás que ponerle un traje de baño  
y llevarlo a la playa   
Allí le darán ganas de meterse en el agua  
y también de hacer un castillo de arena Luego, buscará caracolas  
Y encontrará otras cosas también  
Lo pondrá todo en su balde e intentará levantarlo, pero estará muy pesado Entonces, querrá hacer ejercicio en un gimnasio 
Primero, hará calentamiento en una banda eléctrica Luego, levantará pesas 
Puede ser que entre en una clase de kárate   
Después del gimnasio, le darán ganas de ir al parque Cuando llegue allí, verá las rocas Subirá tan alto como pueda 
En la cima, podrá ver el lago y le darán ganas de que lo lleves a remar  
Él será el capitán y tú tendrás que remar   
Luego verá el carrusel y le darán ganas de dar una vuelta en él  
Y querrá que lo acompañes Tú irás en el caballo de crin morada y él se subirá en la ballena  
La ballena lo hará pensar en el museo de ciencias Te pedirá que lo lleves Primero, verá  
dinosaurios   
Luego, visitará la   
galería de los monos   
Cuando el museo cierre, ustedes serán los últimos en salir  
De camino a casa, pasarán por la playa Lo ayudarás a recoger todos sus cosas  
Entonces, le darán ganas de echar una carrera contigo  
Cuando lleguen a casa, se quitará las sandalias y quizás riegue un poco de arena en el suelo  
Al ver la arena en el suelo, se acordará de las chispas de sabores Es posible que te pida más 
Y es muy posible que,   
tan pronto le das las chispas de sabores,  
te pida un pastelito para acompañarlas   
________________


El pez arco iris


Lejos, muy lejos, en el profundo mar azul, vivia un pez Pero no era un pez cualquiera No Era el pez más hermoso de todo el océano Su traje de escamas relucia con todos los colores del arco iris      
Los otros peces admiraban sus escamas irisadas Lo llamaban "pez arco iris" —¡Ven, pez arco iris! ¡Ven jugar con nosotros! Pero el pez arco iris se deslizaba entre ellos, callado y orgulloso, pasando de largo, haciendo brillar sus escamas     
Un pececito azul lo siguló, nadando detrás de él —¡Pez arco iris! ¡Pez arco iris, espérame! ¿Por qué no me das una de tus brillantes escamas? ¡Son preciosas! ¡Y tú tienes tantas!      
—¿Pretendes que te regale una de mis escamas? ¿A ti? ¡Quién te has credio! —le gritó el pez arco iris— ¡Lárgate de aqui! Asustado, el pececito azul se marchó nadando Muy agitado, le contó a sus amigos lo que habia pasado A partir de entonces, ninguno de ellos quiso volver a relacionarse con el pez arco iris Se alejaban en cuanto pasaba nadando cerca de ellos   
¿De qué le servian ahora al pez arco iris sus maravillosas escamas resplandecientes, si ya no provocaban la admiración de nadie? ¡Se había convertido en el pez más solitario de todo el océano! Un día le contó sus penas a la estrella de mar —¿Por qué nadie me quiere? ¡Con lo bonito que soy! —En una cueva que hay detrás del arrecife de coral vive Octopus, un pulpo muy sabio Quizás él pueda ayudarte —le aconsejó la estrella de mar 
El pez arco iris encontró la cueva ¡Qué oscuridad! No podia ver casi nada Pero de pronto aparecieron dos ojos relucientes que lo miraban      
—Te estaba esperando —le dijo Octopus con voz profunda— Las olas me han contado tu historia Escucha mi consejo: regala a cada pez una de tus resplandecientes escamas Claro que entonces dejarás de ser el pez más hermoso del océano, pero volverás a ser feliz     
—Pero —el pez arco iris quiso añadir algo, pero Octopus ya habia desaparecido "¿Regalar mis escamas? ¿Mis hermosas escamas brillantes?" pensó horrorizado el pez arco iris "¡No! ¡Nunca! ¿Cómo podria ser feliz sin ellas?"     
De pronto sintió un ligero movimiento de aletas a su lado ¡Alli estaba de nuevo el pececito azul! —Pez arco iris, no seas malo Anda, regálame una de tus relucientes escamas, una pequeña El pez arco iris dudó "Si le doy una escama pequeña, una muy pequeña" pensó, "ni siquiera notaré que ya no la tengo"   
Con mucho cuidado, el pez arco iris arrancó de su traje la más pequeña de sus relucientes escamas —¡Toma, te la regalo! Pero ahora déjame en paz de una vez —¡Muchisimas gracias! —burbujeó el pececito azul, loco de contento— ¡Eres muy bueno, pez arco iris! El pez arco iris tuvo una extraña sensación Se quedó mirando durante mucho rato al pececito azul, que se habia puesto su escama brillante y se alejaba zigzagueando, feliz por el agua 
El pececito azul, con su escama brillante, cruzaba el agua como una flecha Y al poco tiempo, el pez arco iris estubo rodeado de muchos otros peces Todos querían que les diera una de sus brillantes escamas El pez arco iriz empezó a repartir sus escamas a derecha e izquierda Y mientras lo hacia, se sentía cada vez mas contento Cuanto más resplandecía el agua a su alrededor, mejor se sentía entre los demás peces 
Al final, el pez arco iris se quedó con una sola escama brillante ¡Habia regalado todas las demás! ¡Y se sentía feliz, más feliz que nunca! —Ven, pez arco iris! ¡Ven a jugar con nosotros! —le llamaban todos los peces —¡Voy enseguida! —contestó el pez arco iris, y lleno de alegría, se fue con sus nuevos amigos